{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3079\deflangfe3079{\fonttbl{\f0\fmodern\fprq1\fcharset0 Consolas;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}{\*\mmathPr\mnaryLim0\mdispDef1\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\qc\f0\fs44 Rechnungsmanager Benutzerhandbuch\fs36\par
\fs16 Die Informationen in diesem Dokument gelten f\'fcr Version 1.5 von Rechnungsmanager und unterscheiden sich m\'f6glicherweise von \'e4lteren oder neueren Versionen.\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\ul\fs32 Index:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-358\li721\ulnone\fs24 Index\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 1: Erste Nutzung\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 2: UI Elemente\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 3: Rechnungen\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 4: Datens\'e4tze\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 5: Erweiterte Funktionen\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 6: Tastaturk\'fcrzel\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Kapitel 7: Technische Details\par
{\pntext\f2\'B7\tab}About\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Credits\par

\pard\nowidctlpar\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\ul\fs32 Kapitel 2: Erste Nutzung\par
\ulnone\fs24 Bevor das Programm angewandt werden kann muss erst ein Datensatz erstellt werden.\par
Oben sehen Sie das Fenster, dass Sie beim ersten Ausf\'fchren des Programms sehen. W\'e4hlen Sie \i Neuer Datensatz\i0  um einen neuen Datensatz zu erstellen. Um einen Datensatz zu importieren, w\'e4hlen Sie \i Daten Importieren\i0 . Dies ist in Kapitel 4 ausf\'fchrlich beschrieben.\par
Wenn Sie zur Best\'e4tigung aufgefordert werden, w\'e4hlen Sie \i Ja\i0 .\par
W\'e4hlen Sie \i OK\i0 .\par
\ul\fs32 Kapitel 3: UI Elemente\par
\ulnone\fs24 UI Elemente auf der Startseite:\par
\ul\fs32 Kapitel 4: Rechnungen\par
\ulnone\fs24 Rechnungsmanagement ist die Kernfunktion des Programms und wird in diesem Kapitel genau beschrieben.\fs32\par
\ul\fs28 Eine neue Rechnung Erstellen:\par
\ulnone\fs24 Es gibt Mehrere Methoden eine neue Rechnung zu erstellen.\par
\ul Methode 1:\ulnone  W\'e4hlen Sie \i Neu\i0 .\par
\ul Methode 2:\ulnone  W\'e4hlen Sie \i Manager\i0  in der Men\'fcleiste, w\'e4hlen Sie dann \i Neue Rechnung\i0 .\par
\ul Methode 3:\ulnone  Klicken Sie auf das entsprechend Symbol in der Schnellzugriffsleiste.\par
\ul Methode 4:\ulnone  Benutzen Sie die Tastenkombination \i Strg+N\i0 .\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\lang7 Es erscheint ein neues Fenster.\par

\pard\nowidctlpar\sa200 In das erste Textfeld schreiben Sie den Namen der Rechnung. Dieser Name wird sp\'e4ter in der Rechnungsliste angezeigt. Der Name darf Gro\'df- und Kleinbuchstaben, Zahlen, Leerzeichen und die Meisten Sonderzeichen enthalten - alle Zeichen die in einem Dateinamen enthalten sein d\'fcrfen. Zwei Rechnungen d\'fcrfen nicht den gleichen Namen haben. Diese Limitationen treffen nicht f\'fcr den Rest der Eingabefeldern zu.\par
Das zweite Textfeld enth\'e4lt eine einzigartige fortlaufende Rechnungsnummer (ID). Die ID wird automatisch eingef\'fcgt und kann nicht ver\'e4ndert werden.\par
In das dritte Textfeld enth\'e4lt den Namen des Autors der Rechnung und das vierte Textfeld enth\'e4lt den Kundennamen.\par
In das f\'fcnfte Textfeld enth\'e4lt eine mehrzeilige Beschreibung mit Details \'fcber die Rechnung.\par
Keines der Textfelder darf leer bleiben.\par
Um die Rechnung zu erstellen, klicken Sie auf \i Erstellen\i0 .\f1\fs22\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\ul\f0\fs24 Eine Rechnung \'f6ffnen:\ulnone\par
Geben Sie den Namen der Rechnung in das Eingabefeld ein, klicken Sie dann auf \i\'d6ffnen\i0 .\par

\pard\nowidctlpar\sa200 Angezeigt werden Name, ID-Nummer, Autor, Kunde, Beschreibung, sowie die Zeit an der die Rechnung erstellt wurde.\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\ul Eine Rechnung l\'f6schen:\par
\ulnone Es gibt mehrere Methoden eine Rechnung zu l\'f6schen.\par
\ul Methode 1:\ulnone  Geben Sie den Namen der Rechnung in das Eingabefeld ein, klicken Sie dann auf \i L\'f6schen\i0 .\par
\ul Methode 2:\ulnone  Geben Sie den Namen der Rechnung in das Eingabefeld ein, klicken Sie dann auf \i\'d6ffnen\i0 . Klicken Sie im neuen Fenster in der Men\'fcleiste auf \i Datei\i0  und dann auf \i L\'f6schen\i0 .\f1\fs22\par
\f0\fs24 Vor dem L\'f6schen werden Sie um Best\'e4tigung gefragt.\par

\pard\nowidctlpar\sa200\ul\fs28 Eine Rechnung drucken\ulnone\par

\pard\nowidctlpar\sa200\sl276\slmult1\fs24 Es gibt mehrere Methoden eine Rechnung zu l\'f6schen.\par
\ul Methode 1:\ulnone  Geben Sie den Namen der Rechnung in das Eingabefeld ein, klicken Sie dann auf \i Drucken\i0 .\par
\ul Methode 2:\ulnone  Geben Sie den Namen der Rechnung in das Eingabefeld ein, klicken Sie dann auf \i\'d6ffnen\i0 . Klicken Sie im neuen Fenster in der Men\'fcleiste auf \i Datei\i0  und dann auf \i Drucken\i0 .\par

\pard\nowidctlpar\sa200 Sie werden nun aufgefordert eines von zwei Designs zu w\'e4hlen.\par
Klicken Sie auf \i Vorschau\i0  um zu sehen, wie das gedruckte Dokument aussehen w\'fcrde.\par
Schlie\'dfen Sie die Druckvorschau und w\'e4hlen Sie \i Drucken\i0 . Folgen Sie weiteren Schritten.\par
\ul\fs32 Kapitel 5: Datens\'e4tze\ulnone\par
\fs24 Ein Datensatz beschreibt alle Daten die vom Rechnungsmanager erzeugt werden. Dazu geh\'f6ren: Rechnungen, die Indexdatei (mehr dazu in Kapitel 7) und Einstellungsdateien.\par
Datens\'e4tze k\'f6nnen archiviert, importiert und gel\'f6scht werden.\par
\ul\fs28 Datensatz archivieren\ulnone\par
\fs24 Es gibt mehrere Methoden um einen Datensatz zu archivieren.\fs28\par
\ul\fs24 Methode 1:\ulnone  W\'e4hlen Sie zun\'e4chst \i Manager\i0  in der Men\'fcleiste. W\'e4hlen Sie dann \i Datensatz\i0  und schlie\'dflich \i Datensatz Archivieren\i0 .\par
\ul Methode 2:\ulnone  \lang3079 Klicken Sie auf das entsprechend Symbol in der Schnellzugriffsleiste.\par
\ul Methode 3:\ulnone  Benutzen Sie die Tastenkombination \i Strg+R\i0 .\lang7\par
Sie werden nun um Best\'e4tigung gefragt. W\'e4hlen Sie \i Ja\i0 .\par
W\'e4hlen Sie einer Speicherort sowie einen Name f\'fcr das neue Archiv.\par
Eine ZIP-Datei wird gespeichert die den Datensatz enth\'e4lt. Diese Datei nicht modifizieren.\par
\ul\fs28 Datensatz l\'f6schen\ulnone\par
\fs24 Um den Datensatz zu l\'f6schen, w\'e4hlen Sie \i Manager\i0  in der Men\'fcleiste. W\'e4hlen Sie \i Datensatz\i0  und \i Datensatz l\'f6schen\i0 .\par
Sie werden jetzt um Best\'e4tigung gefragt. Sie haben auch die M\'f6glichkeit ein Backuparchiv zu erstellen.\par
Fahren Sie fort, werden Sie erneut um Best\'e4tigung gefragt.\par
Nachdem der Datensatz gel\'f6scht wurde, wird das Programm beendet.\par
\ul\fs28 Datensatz importieren\ulnone\fs24\par
Wenn kein Datensatz vorhanden ist kann ein Archiv importiert werden.\par
W\'e4hlen Sie ein Archiv (ZIP-Datei).\par
Der Datensatz wurde importiert.\par
\ul\fs28 Integrit\'e4t eines Datensatzes pr\'fcfen\par
\ulnone\fs24 Probleme mit Rechnungsmanager? \'dcberpr\'fcfen Sie die Integrit\'e4t des Datensatzes. Der Integrit\'e4tscheck pr\'fcft den Datensatz auf m\'f6gliche Probleme und bietet Ihnen potenzielle L\'f6sungen an.\par
Es gibt mehrere Methoden um die Integrit\'e4t eines Datensatzes zu pr\'fcfen.\fs28\par
\ul\fs24 Methode 1:\ulnone  W\'e4hlen Sie zun\'e4chst \i Manager\i0  in der Men\'fcleiste. W\'e4hlen Sie dann \i Datensatz\i0  und schlie\'dflich \i Integrit\'e4t des Datensatzes pr\'fcfen\i0 .\par
\ul Methode 2:\ulnone  W\'e4hlen Sie zun\'e4chst \i Hilfe\i0  in der Men\'fcleiste. W\'e4hlen Sie dann \i Problembehandlung\i0  und schlie\'dflich \i Integrit\'e4t des Datensatzes pr\'fcfen\i0 .\par
Nachdem sich ein neues Fenster \'f6ffnet, klicken Sie \i Pr\'fcfen\i0 .\par
In der Problembehandlung wird eine Ausgabekonsole sowie eine Fortschrittsanzeige angezeigt um den Verlauf der Checks mitzuverfolgen. Meist dauert der Check jedoch weniger als eine Sekunde.\par
Nach dem Scan werden erkannte Probleme und m\'f6gliche L\'f6sungsvorschl\'e4ge angezeigt. Idealerweise sieht das Ergebnis wie im oben gezeigten Beispiel aus.\par
Nach dem Integrit\'e4tscheck, w\'e4hlen Sie \i neu Pr\'fcfen\i0  um den Check erneut durchzuf\'fchren, \i Resultate anzeigen\i0  um das Ergebnis des letzten Checks anzuzeigen oder \i Fertiggstellen\i0  um die Problembehandlung erneut zu \'f6ffnen.\par
\ul\fs32 Kapitel 6: Erweiterte Funktionen\ulnone\par
\ul\fs28 Die Einstellungen\ulnone\fs24  \par
sind ein wichtiger Teil des Rechnungsmanagers und erlauben es Ihnen u.a. vorgeschriebene Texte festzulegen.\par
Es gibt mehrere Methoden um die Einstellungen zu \'f6ffnen.\fs28\par
\ul\fs24 Methode 1:\ulnone  W\'e4hlen Sie zun\'e4chst \i Manager\i0  in der Men\'fcleiste. W\'e4hlen Sie \i Einstellungen\i0 .\par

\pard\widctlpar\sa160\sl252\slmult1\ul\lang3079 Methode 2:\ulnone  Klicken Sie auf das entsprechend Symbol in der Schnellzugriffsleiste.\par
\ul Methode 3:\ulnone  Benutzen Sie die Tastenkombination \i Strg+E\i0 .\lang7\par

\pard\nowidctlpar\sa200 Wenn die Einstellungen zum ersten Mal ge\'f6ffnet werden, fragt Sie das Programm, ob Sie eine Einstellungsdatei erstellen m\'f6chten. W\'e4hlen Sie \i Ja\i0  um fortzufahren.\par
In den Einstellungen k\'f6nnen Sie vorgeschriebene Texte festlegen die beim Erstellen einer neuen Rechnung automatisch angeschrieben sein werden.\par
Um die Einstellungen zu speichern, w\'e4hlen Sie \i Speichern\i0 . Um abzubrechen, w\'e4hlen Sie \i Abbrechen\i0 .\par
\ul\fs28 Extras\ulnone\fs24  sind Dienstprogramme die nicht dem verwalten von Rechnungen oder Datens\'e4tzen dienen, sondern die zus\'e4tzliche Funktionen bereitstellen.\par
\ul Notizen\ulnone  ist ein digitaler Notizzettel um tempor\'e4r Informationen darauf zu vermerken.\par
\ul Kalender\ulnone  erlaubt es dir, durch einen virtuellen Kalender zu navigieren.\par
Die Extras k\'f6nnen durch den \i Extras\i0  Tab in der Men\'fcleiste abgerufen werden.\par
\ul\fs32 Kapitel 7: Tastenk\'fcrzel\ulnone\par
\fs24 Tastenk\'fcrzel dienen der erleichterten Bedienung des Programmes. Die Tastenk\'fcrzel werden neben dem entsprechendem Men\'fcleistenelement angezeigt.\par
Liste der Tastenk\'fcrzel auf der Startseite:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\nowidctlpar\fi-358\li721\i Strg+L\i0  - Neu Laden\f1\fs22\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\i\f0\fs24 Strg+N\i0  - Neue Rechnung\f1\fs22\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\i\f0\fs24 Strg+R\i0  - Datensatz Archivieren\f1\fs22\par
{\pntext\f2\'B7\tab}\i\f0\fs24 Strg+E\i0  - Einstellungen\f1\fs22\par

\pard\nowidctlpar\par

\pard\nowidctlpar\sa200\ul\f0\fs32 Kapitel 8: Technische Details\par
\fs28 Aufbau des Datensatzes\ulnone\fs24\par
Ein Datensatz ist im \i data\i0  Verzeichnis gespeichert. Dieses Verzeichnis befindet sich im Installationsverzeichnis des Programmes.\par
\ul\fs28 Installierte Dateien\ulnone\fs24\par
Diese Dateien werden ben\'f6tigt um das Programm zu verwenden. \par
\ul Kerndateien\ulnone\par

\pard\nowidctlpar\i Bill Manager.exe\par
clrcompression.dll\par
clrjit.dll\par
coreclr.dll\par
D3DCompiler_47_cor3.dll\par
mscordaccore.dll\par
Penlmc_cor3.dll\par
PresentationNative_cor3.dll\par
vcruntime140_cor3.dll\par

\pard\nowidctlpar\sa200 wpfgfx_cor3.dll\par
\ul\i0 Andere Dateien\par

\pard\nowidctlpar\ulnone\i archive_make.wav\par
bill_create.wav\par
bill_delete.wav\par
bill_open.wav\par
error.png\par
manual.pdf\par

\pard\nowidctlpar\sa200 manual.rtf\par
\i0 Kerndateien werden ben\'f6tigt um das Programm auszuf\'fchren. Andere Dateien werden f\'fcr zus\'e4tzliche Inhalte ben\'f6tigt.\par
\ul\fs32 About Rechnungsmanager\ulnone\fs24\par
\lang3079 Rechnungsmanager ist ein B\'fcroprogramm, das von Open-Source Programmierer Zaro Kavelar in der C# Programmiersprache entwickelt wurde. Die erste Version erschien im Jahre 2022 und diente als Rechnungsverwaltungsprogramm f\'fcr private Nutzung. Entwickelt wurde das Programm mit Microsoft Visual Studio.\par
\ul\fs32 Credits\ulnone\fs24\par

\pard\nowidctlpar\lang1031 Konzept:          Zaro Kavelar\par
Programmierung:   Zaro Kavelar\par
UI Design:        Zaro Kavelar\par
Bilder:           Zaro Kavelar\par
Sounddesign:      Zaro Kavelar\par
Text:             Zaro Kavelar\par
Ver\'f6ffentlichung: Zaro Kavelar\par

\pard\nowidctlpar\sa200\f1\fs22\lang7\par
}
 